---
layout: post
title:  "武汉游记"
date:   2016-08-16 15:10:00 +0800
categories: 傻想
---
上一周，一位同事从四川老家回来，给同事们带来了她上次去海南旅游时买的椰奶咖啡，大家都很喜欢。我决定学习一下。上次去四川都江堰出差回来后，我尚未写只文片字，所以这次打算写一写武汉游记，也希望大家喜欢。

武汉游，是我独自一人的旅行。为什么会选择武汉呢？第一，当时我对传统中医非常感兴趣，时常看一看中医书，逛一逛中医论坛，有一位在中医论坛上名气颇高、非常活跃的民间中医在湖北襄阳，我打算一识庐山真面目。但由于上海到武汉交通更为便利，所以把武汉定为这次旅行的目的地。第二，2014年江苏卫视的《最强大脑》节目中有一位武汉的百草园书店老板王国林，博览群书，以及他对出版社、作家和作品的点评，都给我留下了深刻的印象，我也一直想拜访一下。第三，根据作家方方同名小说改编的电影《万箭穿心》，曾经深深地打动了我，那是一个发生在武汉的故事。

第一天，到达武汉时，大概下午两点多钟。我首先拜访了华师大旁边的百草园书店老板。王先生对节目播出后一年多，还有人来专门拜访很吃惊。学生放暑假，店内生意不好，另外王先生有点感冒，本来打算早点关门休息，不过还是陪我一起聊天、合影、选书。其实合影时，我对自己表现的像个明星粉丝一样有点尴尬。最后我买下了《枪炮、病菌与钢铁》和黄仁宇先生的《中国大历史》，算是自己对迟暮的书店生意的微薄支持。然后在华师大旁边一个雅致的咖啡馆里打发了一下午时间。

第二天上午，游览黄鹤楼。时间久了，我对黄鹤楼已经没有多少印象，也懒得去查看当时拍下的照片，只记得它被一修再修，已不是“故人西辞黄鹤楼”的那个了。当外出旅游时，虽然在自然风光和历史人文中我更倾向于历史人文，但是不得不说，相对于过度开发的自然风光，历史人文往往更逊一筹。实在无奈！

第二天下午，乘坐动车去襄阳，喝啤酒、吃周黑鸭，一路无话。

第三天上午，探访民间中医。不妨称呼这位民间中医为扁先生吧，意取扁鹊。九点多钟，我赶到扁先生的诊所。这个诊所只有一间店面，夹杂在快餐店、理发店中间。店内显眼位置摆着两张放大了的照片，一张是某中医论坛认证讲师证书，一张是该中医论坛组织出版的扁先生的书的封面。靠墙摆着中药柜子，前面一个大书桌，上面摆着几十本中医书籍，或新或旧，新的一尘不染，扁先生的，旧的为老式线装书，黄帝、张仲景的。

扁先生坐在书桌前，摆弄着手机。扁先生对远道而来的我寒暄了几句。我说明来意，一是自己做为中医爱好者慕名拜访，二是诊治腿上的白癜风。扁先生说先把脉吧。出于谨慎，我问道是否先交一下挂号费或诊金什么的。扁先生很爽快，没有那么多讲究，先看病。

扁先生把脉时双目微闭，一付若有所思的样子。三根手指突然离开我的手腕，然后扁先生整个人从诊所内冲了出去。“我操，我这是什么脉象呀，把扁先生吓成这个样子。”我回头一看，扁先生迅速钻进一辆门前的SUV，把车子挪了一下，原来是占了别人的车位。

后面的事情我就不啰嗦，只提两件事。第一件：我问给我配的外用药和扁先生自己在网上公开的处方是否完全一样。扁先生的回答是，不完全一样，自己留了一手，希望我能理解。网上公开的处方少两味药，“亦效”。我至今依然清清楚楚记得这两个文绉绉的字。第二件，除300元的药费外，还另外收取了处方费。

离开诊所前，我问道，“扁先生，你是姓马么？”

后来我想通了这个道理，扁先生应该是病号少，闲的，有大量的时间在论坛刷威望。道理很简单么！您正在看的这篇小文，两千多字，一点一点码出来，至少两三个小时吧。您不是也觉着我这是闲着没事干么？

第三天下午，临时取消了游览武当山的行程，由襄阳返回武汉，连夜返回上海。

从武汉到上海的高铁上，我的座位是两连座中靠近过道那个。旁边坐着一位姑娘，美丽且气质不凡，我的心情顿时豁然开朗；对面是一位老大爷，带着五六岁的小孙女，活泼可爱。有小朋友在，气氛很快就活跃起来。坐在我旁边的是个台湾妹子，标准的台湾腔，但是听起来只有十分甜美而无一丝做作。她面对小姑娘的各种调皮捣蛋，表现的满是爱心和耐心。不知不觉，一个多小时过去了，到了下一站，六安。这时我们才发现这爷俩只有一张票，于是小姑娘坐着，老大爷站在过道边。我本能地把自己的座位让给了这位老大爷，跑去车厢门口处倚着车厢看书，不过心中有那么一点不甘。老大爷也是一个讲究人，大概每三四十分钟就把我叫回去坐一会，他自己找个借口去溜达一圈，很放心地把孩子留给我们两个。有一段时间，小姑娘坐在我们两个中间玩，玩得开心时，用自己的两只小手，一手抓着台湾妹的右手，一手抓着我的左手，把我们两个的手握在一起。那一瞬间，满脑子只有尴尬和小姑娘的笑脸。五秒、十秒、还是二十秒？具体多少时间我已记不清楚，也许当时我已忘记了时间。是谁先把手撤回？我也记不清楚了。应该是我吧！我为什么要先撤回？随它去吧。

快到苏州站时，台湾妹接到一个电话，应该是接站的男友或老公吧。她说了什么，我没有去听。我脑中回荡着梁静茹的那首歌，《可惜不是你》。很快台湾妹在苏州下车了。我不想再写下去了。我想静静！

武汉归来一年多了，我十分想念那个小女孩，祝你幸福。

