---
layout: post
title:  "父亲节"
date:   2016-08-22 13:35:00 +0800
categories: 小说
---
2016年6月18日晚上8点半，李明亮在北房间里一边看视频一边泡脚，他老婆在南房间里哄儿子睡觉。

这时手机响了，显示的是他爹的名字。李明亮从未在这个时候接到过他爹的电话。

“明亮，爹给你说个事儿。爹在城里输钱了。”李明亮心里咯噔一下，家里的钱都在他爹手里。

“输多少？”他问道。

“输了十来万。家里本来还有两三万，现在一分不剩，还差人家十来万。”

“你咋玩儿怎大的？”

“我不是想赢点儿呀。输了啥法儿呀。你明儿个儿往我卡上打一万。”

“我这会儿手里没怎些儿。”

“明儿个儿不给人家，人家切恁爹一个手指头。还要恁爹手指头不？”李明亮一下子懵了，电影里黑社会的镜头满脑子都是。

“我明儿个儿一早回去。到家再说吧。”李明亮想回家看一看啥情况。

“你回不回来不要紧。你见个月往我卡上打一万。”

“我哪有怎些儿。见个月发了工资，还完房贷车贷，都快没了。”

“你婊养的咋没怎些儿？”然后是破口大骂。“我过不肃静，恁谁也甭想活。我把恁一个儿个儿都宰了”

“等我明儿个儿回去再说吧，行不儿？”

“明儿个儿带着钱来。”声音大得不得了。

李明亮还听到他娘带着哭腔的吵吵声，“日子都过到死路上去了。”

-------------------------------------------------------------------------------

挂断电话，李明亮半天回不过神来，刚开始听他爹说话的状态不像喝酒的样子，后来几句就跟喝醉了一样。以前有过几次，他爹一喝醉就骂他不孝顺，骂得要多难听有多难听。他爹一喝醉就打人。他赶紧拨打他娘的手机，无人接听。他又拨打他爹的手机。

“爹，你把手机给俺娘。”

“给您娘干啥儿，有啥话你给我说就行。”

“你把手机给俺娘，我跟俺娘说。”手机交到了他娘手上。

“娘，俺爹是又喝多了不儿？”

“一喝多就耍酒疯，就找人不如意。明儿个儿你千万别来。”

“咋不来呀！带着钱来。”他爹歇斯底里的喊。手机又被抢回去，又是一阵骂。手机不是免提，也听得清清楚楚。

“又拿菜刀嘞。我就站这儿不动，你扎我吧。”娘的声音。

“拿啥菜刀呀。”二叔的声音。

有二叔在，我心里稍安定一些。

二叔这时拿起手机说，“明亮，家里没事儿，路怎远儿，明儿个儿甭儿来。”

“你要让孩子来了，我把啥事儿都给孩子说了。”娘的声音。

“二叔，你千万拦着点，俺爹一喝多就迷糊，不知道轻重。”

“没事。放心。”二叔说。

-------------------------------------------------------------------------------

李明亮后来还是不放心，想打给二叔问个什么情况。反复几次，才终于打通了二婶的电话。

“明亮，没事儿，我跟您二叔刚从恁家回来，您娘这不也跟俺家坐着嘞。恁爹就是喝多了。你又不是不知道，恁爹一喝多就这样呀，要杀这个，要杀那个。男的，老些的，原是一喝多就爱说点狠话儿。”

“二婶，要是光喝多了，我倒不大担心。我怕他真输人家钱了，真剁他一个手指头，出点啥事。我明儿个儿还是回去看看吧。”

“哪输人家钱了。咱城里玩麻将没听说有玩大的，他保准胡说嘞。恁爹也是过日子人，他也不舍得玩大的。”

“俺爹他不喝酒啥事没有，一喝酒他管不住自个儿。我怕他万一真有啥事。”

“没听说输钱的事，你别信他这个。天怎热，你千万别回来。你要是真回来，等你走了，我就跳河去。”这是他娘的声音。

“等明儿个儿清起来，看看再说吧。你跟俺二叔帮着多操一步心。”李明亮说。

“放心，没事儿。我跟恁娘跟这儿再说会儿话，等恁娘回去的时候，恁爹都睡着了。”二婶说。

-------------------------------------------------------------------------------

等这一圈折腾下来，已经是晚上十点多了。李明亮多疑爱多想又胆小，躺在床上，直挺挺的，双眼紧闭，总是睡不着。小时候自己哭着跑到爷爷家，“爷爷，你快到俺家看看去吧，俺爹又揍俺娘嘞。”这个画面挥之不去。他不敢往坏处想，但是又得不想，他知道他爹喝醉了啥都做得出来。小时候他爹喝多了，跑到隔壁村别人家里，把人家打得头破血流，李明亮听说后，八九岁的孩子，整个小身子吓得哆嗦成一个，都不敢一个人睡觉，非要钻到他娘的被窝里。他不知道这会他娘有没有从二婶家回去，他爹有没有睡着了。

他爹从来没有跟他说过要钱的话，不知道这次到底是真是假？如果是真的，输的钱总得还，他又到哪里去凑钱，真是十几万的话，总得一下子还清了，怕是高利贷。自己再慢慢挣钱还。如果不止十几万呢？如果这次还清了，下次再赌呢。如果万一哪里出差错，真被人剁了手指头呢？读书时，他爹、他娘和二姐、外甥、外甥女一家人去赶庙会，和别人起了冲突，他爹被人家打得头破血流。后来李明亮听说后，气得咬得牙根生痛，恨不得就在眼前，宰了那个人。真要出了事，他决定整一包炸药，把那个地下赌窝炸个底朝天。他还想起来，十几天前，他爹突然要李明亮的身份证复印件，自己在上海的住址，敌人已经掌握得一清二楚，看来这是一个大的战役。他越想越有精神。

-------------------------------------------------------------------------------

想得正入神时，电话响了。是娘的手机号。反复叮嘱李明亮，让他不用回家了。还说他爹去村里马路上锄草去了。李明亮看了一下手机，五点二十分。李明亮赶紧又给他爹打了个电话。

“爹，你没事了不？”

“我啥事没有，锄草嘞。”

“你夜儿个儿黑咾，说输人家钱了，真的假的？”

“那个事儿没有。”

“吓得我一黑咾没睡着。”

“你有啥睡不着的。我这没事，还不是你的事。”

“我这儿也没事，别瞎操心。”


李明亮的心放下了一些。他想睡会了，但是思绪由于惯性还在不断跳跃。他知道他爹说的“你的事”是怎么回事。还不是他们觉着李明亮在家里过得窝囊，一丁点儿地位没有，凡事都是儿媳妇说了算。李明亮他爹的原话是说，“伸不开腿儿”。什么意思呢？在李明亮老家那里，两口子睡一个被窝里，男的在床这头，女的在床那头。睡觉时腿都伸不开，是在家里最没有地位的形象说法。李明亮知道，现在他和他老婆都是一头睡，伸不开腿倒不至于，但是他只能占床的四分之一是肯定的。


六点多，老婆儿子醒了。他对老婆讲，昨天晚上孩子爷爷又喝醉了，打电话骂他不孝顺，自己一晚上没怎么睡，要再睡会。他老婆说了一句，“也不能哪回都这样”。他老婆努力哄着儿子在客厅玩，吃了早饭，然后带着儿子去了对面小区姥姥家里。他不知道什么时候睡着的，应该是睡着了，但是满耳朵都是洗衣机脱水的声音，一遍又一遍的脱水。10点多，他老婆又回来了，又来洗衣服，又脱了两遍水，每次15分钟，又是30分钟的高速旋转翁翁声。他实在受不了，爬起来，和老婆爱搭不理的说了几句话。他老婆又回去陪儿子了。


他昨天上午一个人陪着儿子逛超市、买东西，下午一个人陪着儿子去上早教课，他本来打算今天让他老婆、姥姥、姥爷三个人在家陪着孩子，他自己去图书馆看看书，他在家总有点多余。但是他现在懒懒的什么也不想做。

他近来一有时间总爱看看书、听听音乐，他本来打算2016年不再看电影、电视剧的，他不想让自己显得那么浮躁。但是他现在只想看个电影。


选来选去，选中了《北京遇上西雅图之不二情书》。但是一开篇的赌场，让他心里又咯噔一下。这个电影不错，慢慢的他的心情舒缓了一些。

他决定再睡一会。老婆躺在床上玩手机，他老婆是在电影刚开始时回来的，两个小时的电影看完了，他老婆还在这里。他问为什么不陪孩子？她说她怕天下雨，在等着收衣服。

李明亮觉着忍无可忍了。有无数次，他去孩子姥姥家，本以为是妈妈在陪着孩子，结果是妈妈回家洗衣服了，妈妈回家晒衣服了，妈妈回家收衣服了，妈妈怕下雨在家看着衣服呢。他搞不懂他老婆，为什么一个当妈的，就不能静下心来陪陪孩子。有无数次，他听他老婆对孩子姥姥讲，妈（mǎ）呀（yà），你帮我把衣服重漂洗一遍；妈呀，我的衣服在漂洗第二遍，到十点钟你过去帮我凉一下；妈呀，天要下雨的话，你让爸过去把我衣服收一下；妈呀，太阳出来的话，你帮我把衣服拿出去晒晒。他搞不懂他老婆是怎么想的，屁大一点事儿，非得一遍又一遍的折腾两个腿脚本来不好、中间休息两三次才能爬个六楼的老头老太太。根据最近两个月的不完全统计，他老婆每周至少用洗衣机洗十五次衣服，李明亮觉着自己耳鸣了，耳朵里随时随地会有洗衣机脱水的声音。他搞不懂他老婆，为什么会洗那么多次的衣服。他感觉对他老婆来讲，洗衣服、漂两遍外加给衣服晒太阳，比陪孩子更重要，比少折腾爸妈更重要，比老公耳根清静更重要。

李明亮又想起昨天的事情。他看到孩子在姥姥家一个人坐在地上玩台灯，把插头在插座上插来插去，台灯一闪一灭。姥姥在卫生间洗东西，姥爷在卧室里打着呼噜。他赶紧带着孩子出去玩了。晚上他对老婆讲，让她和爸妈讲一下，别让孩子玩带电的东西，非要玩的话，也得在眼皮底下看着点。他老婆说，“你和他姥爷、姥姥讲有什么用，你跟你儿子讲呀，让他别玩带电的东西。”他竟无言以对，只说了一句，“三岁半的孩子懂什么。”

这时，他只有一个念头，要把洗衣机从六楼扔下去。他说道，“我不睡了，我去他姥爷家陪孩子去。”

在去孩子姥爷家的路上，李明亮想通了。无论发生什么，他都会微微一笑，这就是人生，别忘了他是一个作家，这是创作的源泉。

 
