---
layout: post
title:  "比利时出差记"
date:   2017-02-20 11:30:00 +0800
categories: 杂记
---
在机场候机的时间，我来记录一下这次的出差见闻。曾经看到过类似的文字：异国他乡的见闻，第一周时，你可以写一本书，第一个月时，你可以写一本杂志，第一年时，你可以写一篇文章。待得越久反而越无话可说。我写不了一本书，简记如下以供下次出差时参考。

## 准备 
在去比利时之前，本来想咨询一下在比利时留学回国的同事，但是想一想，还是算了吧，有些事情还是要自己尝试，自己犯错，这样留下的印象更深刻。

## 交通 
从安特卫普到贝尔塞，大概有不到一个小时的车程，当然我是指如果坐公交车的话。我的酒店对面就是号称全世界最美丽的火车站，附近有很多的公交车线路、轻轨和地铁。 

乘坐公交车的话，可以买一张多程车票，14欧元可以乘坐10次。上车后，将公交车票插入一个类似投币机的机器，几秒钟后它会被弹出来。你会发现车票背面多了一行字，告诉你里面还有多少余额。 

如果有其他同事到比利时出差的话，我希望他能早到一天，然后从从容容的对这个城市做一个了解。 

## 航班
公司的差旅供应商帮我预订机票时，由于没有从上海到布鲁塞尔的直达航班，我选择从荷兰的阿姆斯特丹中转，不得不在阿姆斯特丹待了三个多小时。其实从阿姆斯特丹到安特卫普，自己开车的话大概2个小时。

当然了，返程时也是从阿姆斯特丹中转。就在此时，飞往阿姆斯特丹的飞机已经晚点，还不确定是否会影响我的下程航班。补充，在飞往阿姆斯特丹的飞机上，空姐告诉我下个航班的登机口为F8，you won't miss the flight. But you have to run very fast. 我是跑的一头大汗，最终赶上了飞机，不过呢，行李是跟下个航班过来的，机场给负责给送到了家里。

供应商在帮订票时，给到我的是商务舱的报价，根据公司的政策，超过6个小时的行程是可以乘坐商务舱的。不过每个部门的差旅预算是固定的，所以我选择经济舱以希望给其他同事更多的国际差旅的机会。不过，如果今后老婆孩子能陪我一起出差的话，我想我会厚着脸皮订个商务舱，让孩子坐在我的座位，以便让孩子睡的舒服点。

## 酒店
从我的酒店房间隔窗望去就是中央火车站，旁边有一家小的电影院，Royale Cinema。在去之前，我登陆它的官方网站看了一下正在上映什么电影。令人惊奇的是，这个影院里只有两个放映厅，一厅正在放映的是最好的同性恋电影，二厅正在放映的是异性成人片。不过由于这个影院在火车站附近，担心安全问题，自己一个人没敢去看。

## 巧克力
我这次买了不少巧克力和饼干，大部分是在超市买的，价格实惠，质量也不错。另外还在布鲁塞尔的机场免税店买过一些，那里种类很多，虽然是duty free, 但是价格也许稍贵一点。至于据说味道更好一些的巧克力作坊的小店，我只逛过两家，当然，他们的价格也要高很多。一家位于安特卫普圣母大教堂的旁边，味道还不错。另外一家是在比利时工作的中国同事推荐的，pierre marcolini，被称作巧克力中的LV，我估计大概是超市品牌三倍的价格，我只买了很少一些。这家店每年情人节的时候会推出情人节特供版，一个圆形的盒子里，摆着各种颜色的心形巧克力。我是17号过去的，那个时候，小包装的都已经卖光了，只剩下价值35欧元的大包装。我买了一包送给我老婆，只可惜她不爱吃甜的。图片。
这里的很多商店都会在周天休息。
## 啤酒
嗯，在啤酒店里，老板给我推荐了。修道院酿的啤酒。每年酿造两字。
基本上每瓶酒都配有自己的啤酒杯。嗯，酒店的老板告诉我要注意，啤酒的温度，不能冰冻。最好是杯子满温度。遗憾的是，嗯，在上海只是住在一个小的，2室1厅里，哪里有什么地下室呀！
我还买了一个，啤酒杯。More like, .cCrystal嗯，目前已经停产，大概十五欧元左右。每瓶啤酒上有不同的编号，大概是六七八十的样子。据酒店老板将这个号码给你，相关的税收有关系。
本想将两瓶啤酒一个啤酒杯都带回上海的，可是自己晚上忍不住，自己喝掉一瓶啤酒。啤酒真的是很不错。
33cl 50cl
## 西餐
酒店的早餐为每位23欧元的自助餐。酒店的一层（应该说是0层）有一家名叫The Square的饭店，这里的西餐非常棒。

在饭店吃mussel,和鸡肉的读音非常相似，其实是指的一种贝壳类的东西。
在上海呢，自己也喜欢吃生蚝。但是呢，都是，吃熟的，或者说，烤羊肉串一样烤一烤，或者在铁板上做衣服。嗯，来到欧洲当然想，尝试一下去正好，这次呢？是全身的。有一家叫做，大概晚上6点才开门，里面有一个，很大的吧台，摆着各式各样的，红酒啤酒，另外，这边还有一个，生蚝吧！我就坐在生蚝吧旁边。

自己点了一盘生蚝，一共七只，来自于不同的地区，或者说汉语，有大影响，味道嘛，其实差不太多。在去之前，我比较担心卫生问题。不过还好，没有出现肚子不舒服或者说拉肚子的情况。

给我印象非常深刻的就是鱼做的非常好，三文鱼还有我不知道名字的一种鲟鱼，真的是非常非常。另外就是各种各样的奶酪。当然面包也做的非常好吃，我的理解是，面包是一种发酵的艺术，在这个县城做啤酒的国家，发酵的技术应该不是问题。

## 中餐
有一家叫腾记面馆的中餐店，我去过两次，第一次大概晚上七点多，老板正在收拾卫生，他说6点半就打烊了；第二天，我大概晚上六点多一点，店里人挺多的，不过老板告诉我所有的东西都卖完了。我和美国的同事聊起这个问题，他们也有类似的经历。Why don't they want to make money? It's stupid.

在阳光大酒店吃饭的时候，因为大家都是讲中文，所以在结账时，她们让我仔细研究了一下pos机。其实是可以刷卡。顺便说一下这家，中餐馆菜做得是相当的。有各种肉呀菜呀，都是生的摆在那里，你自己挑选一些你过去，然后问一下你需要什么口味的糖桔，然后放在热水里煮一煮，然后倒在炒锅里加上橙汁，这是哪呀！
## 景点
很多同事都告诉我，一定要去布鲁日一座非常美丽的，城市。好城市，北方的威尼斯。遗憾的是，我这次没有机会过去。
安特卫普圣母大教堂
安特卫普市集广场
布拉博喷泉
steen 城堡
鲁本斯故居
图片
## 英语
Can I have some drink?  
Can I have sex with you?  
Can I have some beer?  
Can I have a room?  
Can I have one bus ticket?  
Can I have some food?  
Can I have a pen?  
Can I have a receipt?  
Can I have a bag/box?  
You have my seat.

## 信用卡
另外一个值得注意的是信用卡的问题，我的公务卡就是没有芯片的。这边刷卡首选方式是带芯片的，有些刷卡机不能玩。

在一个超市里买东西的时候，收银员告诉我，他从来没有遇到过这样的事情。不过下次再去的时候，另外一个收银员，你比较年长一点，他告诉我
在Beerse的整个Site只有十二三位中国同事，周二吃午饭时和他们坐在一起，大概见到了七八个人。周一和周三晚上乘坐公交车返回安特卫普时，都遇到了中国同事，其中一位90后的小姑娘给我推荐了pierre macolini巧克力店和Grand Café De Rooden Hoed餐厅。另外一位台湾的小姑娘给我推荐了修道院酿造的啤酒。

和比利时的同事聊天，他们除周六周日正常休息以外，每年还有大概四十天的假期。一位女同事告诉我，这里的男人通常都很能干，家里的修修补补他们都是自己做，也许是因为这里的人工成本比较高的原因。

## 后记
下次如果再来出差的话，我希望能带老婆孩子一起来，非常希望能给老婆买一个钻石，我知道我欠我老婆一个钻戒。